# m_erp_1
# Отразите в 1С: ERP операции по приобретению ТМЦ и услуг, включая оформление документа заказ поставщику, поступление товаров, отражение возвратов товаров поставщику, корректировку заказа поставщику и корректировку поступления товаров. Приведите примеры отчетов данной подсистемы.
## Ход работы
## 1. Оформить документ «Заказ поставщику» и отразить «Поступление товаров и услуг» 
На скриншотах я отразила полный цикл закупки, создала заказ поставщику №0000-000022 от 16.01.2026 на 33 600 руб., на его основании оформила «Приобретение товаров и услуг» с автоматически заполненными условиями оплаты — 100% к оплате 16.01.2026. Все данные согласованы, документ готов к проведению.
<img width="2226" height="722" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c8b08a6d-308f-42ee-be3b-267d3a13b0b0" />
<img width="1263" height="824" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6dcbb470-ad5d-4fbd-a178-fd00018f5f14" />




## 2. Оформить «Возврат товаров поставщику»
Далее в разделе документы закупок я создала документ «Возврат товаров поставщику», в котором убрала 20 пачек бумаги, с суммой 7 620 руб. Для оформления возврата денежных средств создала приходный кассовый ордер с указанием статьи ДДС «Возврат оплаты поставщику».
<img width="1316" height="636" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/bffdae4e-0804-4629-a35b-c2f005a47817" />



## 3. Выполнить «Корректировку поступления товаров» 
Затем создала документ «Корректировка приобретения» для изменения количества полученного товара (офисная бумага) с 100 до 80 упаковок, что повлекло за собой пересчет суммы и НДС.
<img width="1491" height="807" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/065a3464-6911-4a37-bcb8-b026ef893f7f" />

<img width="2039" height="445" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e6142795-c73e-4849-ab2b-7836eae83564" />

<img width="1874" height="579" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c6e09c35-1af5-4c61-9e50-9deeceb6b7d9" />

Ниже докуметация по проведенным операцими
<img width="2208" height="408" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/5d97e902-a5fa-4d14-8d08-347886bedfff" />


## 4. Привести примеры отчетов подсистемы «Закупки»
На скриншотах представила ведомость расчетов с поставщиками "Поставляет все" за 2026 год
<img width="2204" height="1258" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/400b8a2b-1434-48e9-9974-5384fc87f21f" />

<img width="2122" height="746" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a7bea8bc-1e07-4393-8e09-2c150fad0178" />



## Вывод
В ходе работы в 1С:ERP полностью отражён цикл закупок, оформлен заказ поставщику и поступление товаров, выполнены возврат и корректировка поступления, сформирована ключевая аналитика  ведомость расчётов с поставщиками. Все операции согласованы, документы связаны между собой, учёт корректен. 
